El primer paso para actualizar nuestra aplicación a Symfony
6 es actualizar todas las librerías de Symfony a 5.4.
Y... eso es bastante fácil:
es sólo cosa de Composer.
En composer.json, tenemos bastantes
bibliotecas que empiezan por symfony/. La
mayoría de ellas forman parte del
proyecto "principal" de Symfony
y siguen el conocido versionado de Symfony,
con versiones como 5.0,
5.1, hasta 5.4 y luego 6.0.
Esos son los paquetes en cuya
actualización nos vamos a centrar.
Pero algunos de ellos, como symfony/maker-bundle,
siguen su propio esquema de versionado.
¡Menuda diva!
No vamos a preocuparnos de actualizarlos
ahora, pero nos aseguraremos de que,
al final, lo hayamos actualizado todo.
Vale, lo que tenemos que hacer
es cambiar todos estos 5.0.*
por 5.4.*. Voy a hacer un "Buscar y
reemplazar" para sustituir 5.0.* por
5.4.*. Pulsa "Reemplazar
todo". ¡Qué bien! Y fíjate
que, además de los paquetes
en sí, también hemos tenido
que cambiar la clave
extra.symfony.require. Se trata de una
optimización del rendimiento de Flex:
básicamente se asegura de que Flex sólo
tenga en cuenta los paquetes de Symfony que coincidan con
esta versión. Sólo tienes que asegurarte de que no se
te olvida actualizarla. Bien... veamos.
Esto actualizó un
montón de bibliotecas.
Para asegurarnos de que no
nos hemos dejado nada, busca symfony/...
y desplázate un poco hacia abajo.
El monolog-bundle tiene
su propio versionado, así
que no pasa nada. Pero, ooh...
me he dejado
una: symfony/routing . Por alguna razón,
esto ya estaba en Symfony
5.1. Así que cambiémoslo
también a 5.4.*. Y...
todo lo demás parece estar
bien: cada uno se cambia a 5.4.* o tiene
su propia estrategia de
versionado... y no vamos a
preocuparnos de ello ahora mismo.
Para actualizarlos realmente,
en tu terminal, podríamos intentar actualizar
sólo los paquetes de Symfony
con: composer up 'symfony/*' Es
muy probable que eso falle...
porque para actualizar
todos los paquetes de Symfony, habrá que actualizar
algún otro paquete, como symfony/proxy-manager-bridge.
Si quisieras,
podrías añadirlo al comando composer
up... o añadir la bandera -W,
que indica a Composer que actualice
todas las bibliotecas symfony/ y
sus dependencias. Pero... Yo voy a actualizarlo
todo con: composer up Mira: en nuestro archivo
composer.json, ¡las restricciones de versión de todos los
paquetes (Symfony y otras bibliotecas) son realmente
buenas! Permiten actualizaciones de versiones menores,
como de 4.0 a 4.1, pero no permiten actualizaciones
de versiones mayores. Así que si hubiera una
nueva versión 5 de esta biblioteca, al
ejecutar composer up no se actualizaría
a esa nueva versión mayor. En otras
palabras, la actualización sólo debería
actualizar las versiones
menores... y éstas, en teoría, no
contendrán ninguna rotura. Así
que vamos a hacerlo: composer
up Y... ¡hola actualizaciones!
¡Vaya! ¡ Mira qué
lista más grande! Muchas
cosas de Symfony... pero
también muchas otras librerías.
Vale, ha sido una
gran actualización. ¿Sigue
funcionando el sitio?
No lo sé Ve,
actualiza y ... ¡funciona
! ¡Symfony es increíble!
Ahora que estamos en Symfony
5.4, podemos ver la lista completa de rutas de
código obsoletas a las que llegamos al renderizar
esta página. Tu número variará... y
el número puede incluso
cambiar cuando actualices la página...
eso se debe a que algunas páginas
utilizan caché. Parece que tengo
unas 71 deprecaciones. Si haces clic en esto,
genial. Podemos ver cuáles son todas
ellas. Así que llegados a este punto, nuestro
trabajo es sencillo... pero no
necesariamente fácil. Tenemos
que c azar
todas y cada una de estas desaprobaciones, averiguar
qué código hay que cambiar, y luego hacer
ese cambio. Algunas serán
bastante obvias... y otras no.
Así que antes de intentar
localizarlas manualmente... hagamos
algo más automático. Somos
programadores, ¿verdad? Utilicemos
una herramienta llamada
Rector para automatizar tantos cambios en nuestro
código como sea posible. Eso a continuación.